# Зависимости

Большинство программ зависят от нескольких библиотек. Если вам приходилось
когда-либо управлять зависимостями вручную, вы знаете, сколько боли это
может доставить. К счастью экосистема языка Rust содержит такой
инструмент как `cargo`! `cargo` может управлять зависимостями проекта.

Создание нового проекта на языке Rust:

```sh
# Исполняемый проект (проект с программой)
cargo new foo

# ИЛИ библиотека
cargo new --lib foo
```

Предположим, что для оставшейся части главы мы создали исполняемый проект, а не библиотеку, хотя обе концепции одинаковы.

После выполнения следующих команд вы увидите примерно следующую иерархию файлов:

```txt
foo
├── Cargo.toml
└── src
    └── main.rs
```

`main.rs` - это корневой файл вашего нового проекта.
`Cargo.toml` - это конфигурационный файл этого проекта (`foo`) для `cargo`.
Если посмотрите внутрь файла, вы должны увидеть что-то вроде этого:

```toml
[package]
name = "foo"
version = "0.1.0"
authors = ["mark"]

[dependencies]
```

Поле `name` под `[package]` определяет имя проекта. Оно используется
если Вы будете его публиковать на `crates.io` (более подробно позже).
Также это имя выходного файла при компиляции.

Поле `version` - это версия пакета, записанное с использованием системы
[семантического версионирования](http://semver.org/).

Поле `authors` содержит список авторов пакета и используется при публикации.

В секции `[dependencies]` вы можете указывать зависимости вашего проекта.

Предположим, что вы хотите, чтобы ваша программа имела отличный CLI.
Вы можете найти много хороших пакетов на [crates.io](https://crates.io)
(официальный реестр пакетов языка Rust). Один из популярных вариантов - [clap](https://crates.io/crates/clap). На момент написания этой статьи
самой последней опубликованной версией `clap` является `2.27.1`.
Для добавления зависимости в ваш проект, вы можете просто добавить
соответствующую запись в Ваш `Cargo.toml` под `[dependencies]`: `clap = "2.27.1"`.
И конечно, `extern crate clap` в `main.rs`. И это все! Вы можете начать
использовать `clap` в вашей программе.

`cargo` также поддерживает [другие типы зависимостей]. Здесь только
небольшие примеры:

```toml
[package]
name = "foo"
version = "0.1.0"
authors = ["mark"]

[dependencies]
clap = "2.27.1" # из crates.io
rand = { git = "https://github.com/rust-lang-nursery/rand" } # из онлайн репозитория
bar = { path = "../bar" } # из локальной файловой системы
```

`cargo` больше чем менеджер зависимостей. Все поддерживаемые возможности доступны
в [спецификации формата] `Cargo.toml`.

Для сборки проекта Вы можете выполнить команду `cargo build` в любой директории проекта
(включая поддиректории!). Также Вы можете выполнить `cargo run` для сборки и запуска.
Обратите внимание, что эти команды разрешат все зависимости, скачают пакеты
если нужно, и соберут все, включая ваш пакет. (Обратите внимание, что он собирает только то,
что ещё не собрал, подобно `make`).

Вот и все!


[спецификации формата]: https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/manifest.html
[другие типы зависимостей]: https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html