# Обработка ошибок

Обработка ошибок - это процесс управления возможными сбоями. Например если при чтении файла произошла ошибка, а мы будем и дальше использовать данные, выданные *плохим* чтением, это может привести к проблемам. Обнаружение и явное управление такими ошибками убережёт остальные части программы от различных неожиданностей.

В Rust есть разные пути работы с ошибками, которые описаны в следующих подглавах. Они все имеют чуть большие или чуть меньшие отличия, а также разные сценарии использования. Как правило:

Явный `panic` в основном используется для тестирования и работы с невосстановимыми ошибками. При прототипировании его можно применять, например, когда мы работаем с ещё не реализованными функциями, но в этом случае лучше использовать более говорящее `unimplemented`. В тестах `panic` - разумный способ явного оповещения об ошибке.

Тип `Option` предназначен для случаев, когда значение не обязательно или когда отсутствие значения не является ошибкой. Например, корневые директории `/` и `C:` не имеют родителя. При работе с `Option`, для прототипирования и случаев, когда мы точно знаем, что значение должно быть, отлично подходит `unwrap`. Однако более полезен `expect`, так как он позволяет указать сообщение об ошибке на случай, если что-то пойдёт не так.

Когда есть вероятность, что что-то пойдёт не так и вызывающая сторона должна как-то обработать эту ситуацию, используйте `Result`. Вы также можете использовать `unwrap` и `expect` (пожалуйста, не делайте этого, если вы не пишете тест или не прототипируете).

Для более полного изучения обработки ошибок, обратитесь к [соответствующему разделу в книге](https://doc.rust-lang.org/book/ch09-00-error-handling.html).
