# Rust на примерах

[Rust ](https://www.rust-lang.org/)- современный язык программирования, нацеленный на безопасность,
скорость и параллелизм. Данные цели выполняются при условии безопасной работы с памятью
без использования сборщика мусора.

Rust на примерах - это набор исполняемых примеров, которые иллюстрируют различные
концепции языка Rust, а так же возможности его стандартной библиотеки.
Для того, чтобы подчеркнуть ещё больше из этих примеров,
не забудьте [установить Rust на своём компьютере](https://www.rust-lang.org/tools/install) и
проверить [официальную документацию](https://doc.rust-lang.org/std/).

Если вы ранее не сталкивались с языком программирования Rust,
то советую вам для начала ознакомиться с русскоязычной книгой по Rust.

Кроме этого можно посмотреть [исходный код этого сайта](https://github.com/ruRust/rust-by-example-ru)
или [оригинала](https://github.com/rust-lang/rust-by-example).

И так, давайте начнём!

- [Hello World](hello.html) - Начните с традиционной программы Hello World.

- [Примитивы](primitives.html) - Узнайте о целых числах со знаком, целых числах без знака и других примитивах.

- [Пользовательские типы](custom_types.html) - `struct` и `enum`.

- [Связывание переменных](variable_bindings.html) - изменяемые связывания, область видимости, затенение.

- [Типы](types.html) - Узнаете об изменении и определении типов.

- [Преобразование](conversion.md)

- [Выражения](expression.md)

- [Управление потоком](flow_control.html) - `if`/`else`, `for`, и другие.

- [Функции](fn.html) - Узнайте о методах, замыканиях и функциях высокого порядка.

- [Модули](mod.html) - Организация кода с помощью модулей

- [Контейнеры](crates.html) -Пакет -это еденица компиляции в Rust. Научитесь создавать библиотеку.

- [Cargo](cargo.md) - Познакомтесь с основными функциями официального пакетного менеджера Rust.

- [Атрибуты](attribute.html) - Атрибут-это метаданные, применяемые к какому-либо модулю, пакету или элементу.

- [Обобщения](generics.html) - Узнайте о написании функции или типа данных, которые могут работать для нескольких типов аргументов.

- [Scoping rules](scope.html) - Области видимости играют важную роль во владении, заимствовании и продолжительности жизни.

- [Traits](trait.html) - Типаж - это набор методов, определенных для неизвестного типа: `Self`

- [Макросы](macros.md)

- [Обработка ошибок](error.html) - Узнаете как в Rust обрабатывать ошибки.

- [Типы стандартной библиотеки](std.html) - Узнайте о некоторых пользовательских типах, предоставляемых библиотекой `std`.

- [Разное в стандартной библиотеке](std_misc.html) - Больше пользовательских типов для обработки файлов, потоков.

- [Testing](testing.html) - Все виды тестов в Rust.

- [Unsafe Operations](unsafe.md)

- [Совместимость](compatibility.md)

- [Meta](meta.html) - Документация, Бенчмаркинг.
